- 이 고기 어디서 샀냐.
연하고 좋다.
- 그 사거리에 새로 생긴 데인데요.
거기가 아주 좋더라고요.
- 이게 안창살이지?
- 네.
- 엄마 겨자 없어?
- 응 겨자.
냉장고 포켓에 봐봐.
- 응.
- 뭘 그걸 떼어내냐.
그냥 먹지.
- 아 비계 싫어.
- 아 봐봐.
비계가 얼마나 맛있는데.
- 천천히 좀 먹어라.
누가 쫓아오냐?
- 여보 고기 없다.
- 아 빨리 내.
- 알았어.
아유 참내.
- 아 미리미리 좀 굽지.
- 알았어 미안해.
- 너처럼 고기 좋아하는 애가
대한민국에 또 있을까.
안 익었다.
안 익었어.
- 붕어빵 보니까 옛날에 빵집
할 때 생각이 난다.
지금에서야 말이지만.
빵집 할 때 내가 하루 종일 종옥 씨
언제 오나 얼마나 기다렸는지 모르죠?
- 그랬어요?
- 네.
종옥 씨가 퇴근할 때 되면 내가 좀 저
창에서 막 내다보면서 붙어 있었잖아요.
- 정말이요?
- 정말이요.
딱 붙어 있다가 종옥 씨가
가게 쪽으로 오잖아요.
그러면 심장이 벌렁 벌렁해 벌써.
- 그랬어요?
세장에 만원?
싸다 CD나 좀 살까요?
- 글쎄요.
이런 데 좋은 게 있으려나.
- 어머.
파리넬리 있다.
나 이 주제곡 너무 좋아하는데.
- 그럼 하나 사요.
- 아저씨 이거 한 장만도 팔아요?
- 하나는 안 팔고요.
1만 원에 석장입니다.
그러니까 두 장만 더 고르시면 돼요.
- 다른 거 뭐 없는데.
그냥 이걸로 3개 주세요.
- 똑같은 걸 3갠나 사서 뭐해요.
- 다들 어디 가셨어?
- 아빠는 주무시고 엄마는
지하 청소하세요.
- 어 이거 내가 좋아하는
곡인데 들어보시라 그래.
- 네.
- 세 장씩만 팔길래 샀어.
파리넬리 이거 내가 너무
좋아하는 거거든 들어봐.
- 예 잘 들을게요.
- 그래.
- 잡았어?
- 잡았지 그럼.
305kg.
- 이야.
어떻게 잡았어.
- 아빠 아빠.
점심 드세요.
- 어 어.
- 점심 드세요 아빠.
- 어 그래.
알았다.
- 넌 무슨 낮잠을 그렇게 오래 자.
- 아 어제 제대로 잠을 잤어요.
- 제대로 못 자긴 내내 퍼질러 자놓고선.
- 새벽에 아주 제대로 잠을 못 잤더니.
- 악.
- 왜 그래?
- 어.
- 왜 그래.
턱 빠졌어?
- 어 어.
아니 왜 그래요?
- 아.
- 아이고 이거 턱 빠졌나보다.
아이고 이거.
- 어머.
- 당겨 당겨.
풀고 풀고.
아이씨.
- 아.
자꾸 끊어지냐 이거.
- 무조건 땡기기만 하면 되냐.
땡겼다 풀었다를 잘해야지.
이것도 여자랑 똑같은 거야.
- 잘났다 자식아.
- 반장님 반장님.
왜 우리가 뭐 구해왔는지 아세요?
- 뭘 구했는데?
- 짠.
그거요.
- 어 중길이꺼 그거?
- 예.
중길이꺼 우리가 뺏어왔어요.
- 야 보자 보자.
- 뭔데?
- 봐봐.
- 이야.
- 오빠 여기 있어?
뭐 보는 거야?
- 아니 뭐.
- 으휴.
전화 왔어.
전화 받아.
- 아이 쪽팔려.
- 문 잠글걸 그랬다.
- 쪽팔리게 아.
- 야.
3권.
- 아직.
- 아 내놔.
열라 늦게 읽어.
- 아이 씨 뭐야.
- 아 나 본 다음에 봐.
- 영삼이 이 자식.
너 이거 네가 쳐먹었지 이거?
- 아닌데요?
- 아니긴 뭐가 아니야 이 자식아.
그냥 내가 그렇게 먹지
말라고 그래도 말이야.
이게.
아 이놈의 자식이.
먹고 싶으면 하나 달라고 그러지 말이야.
몇 개 먹는것도 아니고 다 먹어 다 먹어?
이놈아.
너 말이야.
너 한번만 이리와봐.
이리와봐.
이놈의 자식이.
맨날 쳐먹어 맨날.
- 그러게 왜 그걸 훔쳐 먹어.
- 맛있으니까 훔쳐 먹지.
당연한 거 왜 묻냐.
- 그렇게 먹지 말라고 그래도 말이야.
저놈의 자식이 그냥 아이고.
- 어 왔냐.
턱 맞췄어?
- 예.
- 뭐라 그래?
- 아이 뭐 한 3일 딱딱한
거 씹지 말고 조심하래요.
- 그래 그거 조심해야지.
잘못하면 그냥 쿵 빠져요 그게.
- 아유 배고파.
밥 줘.
- 아유 턱 빠진 놈이 밥 타령이야.
- 아이 저한테 왜 그러세요.
- 뭐야.
- 3일 동안 죽만 먹으라잖아.
- 아 싫어.
나 밥 줘.
- 아이고 뭐 씹지도 말라는데 무슨.
- 그래 죽 먹어.
그냥 후루룩 마셔.
- 아 소시지라도 튀겨 주던지.
- 아 또 소시지야.
씹지 말라는데 무슨 소시지야.
죽이나 먹어.
빨리.
나 원.
- 다녀왔습니다.
- 저녁 먹었어?
- 예 아빠는요?
- 어 가게.
- 어 이거 파리넬리네.
- 어.
아네?
- 그럼요 이 영화 나왔을 때 OST
사가지고 맨날 들었는데.
저 이거 가사도 다 외워요.
- 어머 그래?
- 정말 잘한다.
- 뜻은 잘 몰라요.
- 여보세요 아 잠깐만요.
민정아 전화다.
- 누구예요?
- 친구도 선화라는데.
- 아.
여보세요.
어.
야 나 핸드폰 배터리가 다 돼서.
어떻게 됐어 해준대?
허 정말?
어 다행이다.
나 내일까지 섭외 못하면 진짜
완전 찍힐 뻔 했는데.
야 진짜 고맙다 어.
- 누굴 섭외하는데?
- 아이 우리 동아리에서 모레 좋은
음악 콘서트라는 걸 하는데요.
제가 성악가 학생 섭외 맡았는데
친구한테 부탁했거든요.
- 아이고 나는 그냥 밥 줘.
- 안돼.
- 아이 그 죽만 먹으면 맛도 없고.
기운도 없고.
- 며칠만 참아.
그것도 못 참아.
- 안녕하세요.
- 어 야 너 섭외 어떻게 됐어?
- 예 됐어요.
- 그래?
잘 됐다.
어느 학교 몇 학번?
- 경인대 성악과 3학년이요.
- 잠깐만.
- 네.
- 저기 오늘 팜플랫 인쇄 들어가요?
- 응.
이름은?
- 변숙희요.
어 근데 지방 갔다 내일 온다고 드레스는
우리가 좀 구해줬으면 하던데.
- 그래 그럼 대여하지 뭐.
- 그래.
드레스 한 대 대여하고서 영수증 끊어 와.
- 예.
- 그러게 왜 까불거려가지고
멀쩡한 걸 찢어 먹어 왜.
- 아 잘못했어요.
- 맨날 말로만 잘못했어요.
말로만 잘못했다고.
앞으로 말이야.
너 절대로 내 방에 들어올 생각하지 마라.
알았어 알았어?
으이구.
- 너네 할아버지 인간적으로
너무 자주 때린다.
- 진짜 내가 이러고 산다.
- 우리 할아버지는 기운
없어서 나 못 때리는데.
- 우리 할아버지도 한
대 때리면 주저앉으셔.
- 아 좋겠다 우리 할아버지는
기운이 넘치나 봐.
너무 아파 너무.
맞은 데가 며칠을 쑤셔.
- 안녕하세요.
- 미나 엄마는?
- 아 친구들 모임 갔어요.
- 어 그래.
- 형 턱은 좀 괜찮아?
- 뭐야 닭이야?
- 어 닭.
- 야야야.
너 왜 그래?
- 아 왜요?
- 먹지 말어.
턱 빠진 놈이 무슨 고기야.
- 아 괜찮은데.
- 괜찮기는.
고기 같은 건 절대 씹지 말라는 소리 듣고도.
- 그래.
형은 먹지 마.
괜히 먹다가 탈나면 어떡하려고 그러냐.
- 아버지 드세요.
금방 만들어서 따뜻할 때 드세요.
- 할아버지 좀 드려라.
- 아이고 아이.
- 먹어도 되는데.
- 아이고 안 돼.
글쎄.
- 넌 들어가 있어.
여기 있어 봤자 먹고 싶은데.
지금 뭘 그래.
- 아 빨리 들어가.
먹는 거 쳐다봐서 뭐해.
- 미세스 엘리자.
노 커트 완전 무삭제판.
- 야 어디서 났어?
- 아니 중길이네 오피스텔
갔었는데 장난이 아니야.
이런 테잎 CD.
책장으로 가득이야 가득.
- 대체 이거 다 어디서 났대?
- 아니 청계천 같은 데 가서
고등학교 때부터 사 모았대요.
- 이야 그 자식 웃기네.
- 아 중길이가 그러는데
이게 가장 이거래요.
- 죽이네.
야 보자 보자.
- 어 한다 한다.
- 우와.
- 야씨.
- 잠깐 잠깐 나 화장실 좀.
스탑해놔.
- 어우.
저질.
저질들.
어우.
- 소리 좀 줄여 소리 좀.
- 왜?
- 밖에 다 들려.
- 어?
- 혜경이가 방금 듣고 저질이라고 욕했어.
- 들었어?
- 예.
- 두 번씩이나 이게 무슨 망신이야.
- 소리 줄이고 보자.
- 아 소리가 없으면 맛이 안 나는데.
- 방 닦냐?
- 예.
아이 근데 그게 뭐예요 아버님?
- 황영감 아들이 주더라.
지난번에 돈 꿔준거 고맙다고.
갈비인가봐.
- 네 잘 됐네요.
반찬도 없는데 저녁에 이거나
구워 먹어야겠네요.
- 아 주현이 못 먹는데.
나중에 먹지 뭐.
- 아 윤영 아빠 서에서 먹고 온대요.
- 그래 그럼 잘 됐네.
저녁에 해 먹자.
- 예.
- 이거 진짜 한우인가 보다.
아주 연해.
- 그러게요.
- 아니 쟤는 왜 벌써 와.
- 갈비 갈비.
- 아니 당신 늦는다더니.
- 안 돼.
너 얼른 들어가.
- 아 하나만요.
- 안 돼.
이 갈비가 얼마나 질긴건데.
- 아 하나만요.
물고만 있을게요.
씹지 않고.
- 아니 이게 무슨 사탕이야.
물고만 있게.
야 얼른 들어가.
- 아 왜 이럴 때 갈비를 해 당신은.
나를 약올리는 거야?
- 당신이 늦게 온다며.
그래서 그랬지.
밥 안 먹었어?
얼른 죽 끓일까?
- 아.
빼나 줘봐.
- 아 뼈는 뭐 하게.
- 맛이나 보게.
맛있네.
- 추접스럽게 참.
- 왜.
맛있어.
- 그만 좀 빨아라.
무슨 개도 아니고.
그게 뭐냐.
- 아 왜요.
- 나 가.
- 오늘 안 늦지?
- 응.
- 아이 그것 좀 빼.
아유 추잡스럽게 진짜.
- 선배.
- 어.
아이고.
드레스 찾아 왔어?
- 예.
- 그럼 대기실에 갖다 놔.
- 저 그럼 이거 갖다 놓고 그
선배 만나서 데리고 올게요.
- 그래 저기.
공연 시작 30분 전에 스탠다드
하는 거 잊지 마.
- 예.
- 응.
- 그래서 그냥 끝낼려고?
- 아 지겨워.
정말.
남자가 걔밖에 없냐.
- 그래 잘 생각했다.
내가 재황이 오빠한테 얘기해서
괜찮은 애 하나 소개시켜줄게.
- 진짜지?
약속.
- 아유 알았어.
- 왜 이렇게 안 오냐.
- 그러게.
- 쟤 용감하다.
어떻게 저런 다리로 저런 치마를 입냐.
코끼리.
- 들었나봐.
- 어 어 깨졌다.
- 30분밖에 안 남았는데
왜 이렇게 안 오냐.
어 성아야.
- 어.
- 왜 혼자 와?
- 아이 어디 있을 텐데.
어 언니.
어 미안해.
오래 기다렸죠.
- 어?
- 어 인사해.
언니 민정이.
인사해요.
- 어머 저기요.
- 나 간다.
- 언니.
야 왜 그래?
- 어 어 그게.
- 언니.
- 가서 사정이라도 해보자.
- 아 몰라.
- 물 다 빠졌네.
- 나 왔어.
- 어 왔어?
- 또 뭐 먹는거야?
- 얘가 족발을 사와서.
- 좀 드세요.
- 안 돼.
엊그제 턱 빠져가지고 아무것도 못 씹어.
- 그럼 어떻게 해요.
- 아 나 이제 죽었다.
할아버지한테 맞아 죽었어.
- 으휴 그러게 남의 물건 훔쳐갖고 그러래?
- 네 할아버지가 방에 들어오지
말라고 그러셨잖아.
- 들어 온것도 화나는데
온열기까지 깼으니.
와 진짜.
야 그거 비싼 거냐?
- 당연하지.
몇십만 원 한 건데.
- 아 뭐야.
그럼 너 되게 많이 맞겠다.
- 뭐 좀 무사히 넘어갈 방법 없나.
- 무사히 넘어가?
그 비싼 걸 깨놓고?
- 아 무사히는 못 넘어가더라도 뭐
좀 덜 맞을 방법이라도 없나.
- 재황아.
혜경이 들어왔어?
- 아니.
- 야 야.
이거 봐.
중길이가 또 갖다 줬어.
- 진짜 이게 뭐야?
- 빨리 가자.
- 나 왔어.
- 어 어 왔어?
- 그걸 여태 빨고 있는 거야?
- 어?
- 아니 그걸 화장실까지 들고 들어갔어?
- 어.
- 비위도 좋아.
- 여보.
길상 씨가 주말 모임 잊지 말래.
- 음.
- 아이고 정말.
아 그만 좀 빨어.
아주 뼈가 하얘졌네 하얘졌어.
- 아 고기를 못 씹는데 어떡해 그럼.
- 무슨 개도 아니고.
- 아.
개가 왜 이리 열심히 빠나
했더니 이제 알겠어.
내 빨아보니까.
이게 물론 고기만은 못해도 이게
뼈에서 우러나는 맛이 있네.
- 어떡하지.
- 영삼아.
- 야 지금 영삼이 할아버지한테
맞아 죽게 생겼어.
- 왜?
- 할아버지 제일 아끼는
온열기 밟아서 깼거든.
얘네 할아버지 오시면 얘 죽었어 이제.
- 도망가.
- 도망간다고 될 일이 아니야.
- 그러면 어떡해.
맞아야지 뭐.
- 아 매 좀 덜 맞을 방법이라도 없나.
- 그럼 이렇게 해봐.
- 어?
뭔데 뭔데.
- 아니 저번에 호기심 천국인가 거기서 보니까
사람들이 막 화날 때 조용한 음악을 틀어줘서
흥분을 몇 분 내에 몇 프로 가라앉히고
그런 걸 해주더라고.
- 어 그래서.
- 그러니까 할아버지가 이따 혼내실 때
도움이 될지 안 될지 모르겠지만 조용한 클래식 같은
걸 틀어 놓으면 좀 덜 때리실 수도 있지 않을까?
- 어 그래 그거 좋은 생각이다.
어 그래 그래.
- 너 클래식 있냐?
- 크 클래식?
없는데.
아 참.
작은 엄마가 그저께 뭐 갖다 주셨는데.
여기있다.
이거면 되나?
- 파리넬리네.
이런 거 하면 좋겠다.
- 어 그래?
- 너무 믿지는 마.
이게 도움이 될지는 나도 잘 모르겠다.
- 지푸라기라도 잡아봐야지 뭐.
- 그래서 그냥 왔어?
- 아무리 미안하다 그래도 그냥 택시
타고 가버리는데 어쩔 수가 없었어요.
- 넌 처음에도 그러더니
무슨 일을 그렇게 하니?
- 죄송합니다.
- 죄송하나 마나.
팜플릿에 벌써 이름 다 나갔는데
펑크 내면 어떡해.
- 야 너 누구 빨리 부를 사람 좀 없어?
- 누가 있어.
있어도 어떻게 10분 만에 달려오냐?
- 아 진짜 미치겠네 정말.
- 저기요.
- 뭐.
- 저기.
그 언니 순서에 저라도 할까요.
그럼?
- 뭐?
니가 무슨 성악을 해?
- 하지는 못해도 흉내는 낼 수 있는데.
- 뭐?
- 조명만 좀 어둡게 해주시면.
대충 하는 척 할 수 있는데.
- 무슨 소리야.
립싱크 하겠다는 거야?
- 야.
할 수 없다.
쟤 잘 때까지 기다리자.
- 쟤 새벽에 자는데?
- 아 그때까지 어떻게 기다려요?
그냥 소리 줄이고 봐요.
- 소리 줄이면 맛이 안 나잖아.
- 그래.
그리고 우리 넷이 저 방에 또 들어가 있으면
또 그런 거 본다고 의심할 거야.
- 그래 새벽에 봐 그냥.
- 저기 이러면 어때?
- 어.
- 카세트 하나 들고 들어가서 음악 감상하는
것처럼 크게 틀어놓고 보면.
뭐 그런 소리 들리지도 않을 거고.
또 넷이서 그냥 음악 듣는 줄 알 거 아니야.
- 오.
그거 좋다.
- 그래 그래.
- 여보 그 모레 고모할머님 생신에.
어?
- 참.
불쌍해서 못 봐주겠네.
아이고.
- 뭐야 이거 어떤 자식이야?
- 야 문 잠궈.
CD.
이거 그저께 계장님께서 주신거야.
- 자.
커피.
- 음 향이 너무 좋다.
- 그래?
음악 들을래요?
- 어 파리넬리 들어요.
- 파리넬리.
- 도대체 이게 뭐야.
이게 뭐야?
- 아 잘못했어요.
- 하루도 말썽을 안 피우고
넘어가는 날이었어.
넘어가는 날이 날이 날이.